- 20 -

quibus carmina illa iocosa ot ludicra. quae alibi „nugasss vel
„ineptias“ appellabat, significata sunt* ium Manlio amieo poem
respondet se, cum gravissimo dolore de fratris murce oppressus
sit, precibus eius satissaceremon posse. ac primum quidem, cur
„munera Veneris‘¹ conscribere nun possit exponit v. 11--32;
prioribus quidam temporibus magis idoneum sc fuisse amatoriis
carminibus componendis. nam „tempure quo primum vestis mihi
tradita pura est —vmulta satis lusi“; verbo illo „lnclerffl car-
mina ludicra vel amatoria componere significari ex ipsius Catulli
loco apparet, ci. c. 50. 22 „hesterno Licini dio - multum lusi-
mus“, id quod ⁴statim explicatur ,scribens versiculos uterque
nostrum ludebat“ ss. sed tempus illud felix subito morte fruti-is
carissimi finitum est: „cuius ego interitu tuta de mente fugavi
haec studia“: itaque neque res amatorias sequor (v. 27-30)
nsque earmina amatoria scribere possum (v. 31 et 32); tum,
posteriore parto huius carminis inde a v. 33 usque ad v. 36
breviter explicat, cnr ne earmina ex Graeco vertere quidem
posffltmoncnim librorum copiam Romu, ubi bibliothecam hubsbat,
Veronam secum portaverat: „huc ,unu ex multis capsula me
sequitur“; itaque iterum Catullus chiusrni fnrmulu usus esu
muneribus enim Musarum decimi versus vv* 33-36, muneribus
Veneris vv. 11-132 respondeum coniunctio illa „nunr‘ v. 33 sivo
liberius posita est. ex notissimo illo more, ita ut seeundum
negligentiam illam. cui in epistolis ad amicus missis indulgere
solemus, hae fere sententiae cogitatione supplendus sint: ne
alterius quidem rei quam pelis copiam⁴ tibi fucere possum, quia
Veronae libros nun habeo3 quam sententiam tacens statim
caussam affert. cur sibi Veronae libri non sint: '„qnod scripto-
rum nun mugnal‘ ss. v⁴ 33; sive si cui haec explicatio nimis

 

arguta esse videatur, mutatione lenissima „tum‘⁴ pru „n=m“ ·”

corrigi polest. ao ne forte quis inaequalitate partium carminis
offendatur, memor sit, precor, eorum quae Hauptius (ind. leet.
Burni> aea.- a. 1856 p. 11) de artu illa cum Alexandrinorum, tum
maxime Callimachi exposuit„ tantum enim δώσει nt aequabilita-

